# Сервер для личного блога

## Summary 

В этом челлендже ты начнешь разрабатывать серверную часть для сайта личного блога. Сервер долден поддерживать три типа сущностей: категория, новость и комментарий.

Для каждой из сущности должны быть доступны все четыре операции CRUD.

### Роуты

Ознакомься со следующей таблицей. Подумай зачем может быть нужен каждый из роутов.

```
GET /posts 
GET /categories 
GET /posts/:id 
GET /categories/:id 
GET /posts/:id/comments 
GET /categories/:id/posts 
POST /categories 
POST /posts 
POST /comments 
DELETE /posts/:id 
DELETE /categories/:id 
DELETE /comments/:id 
PATCH /posts/:id 
PATCH /categories/:id 
PATCH /comments/:id 
```

Подумай, почему в некоторых роутах нужен `:id`, а в других нет?

## Releases 

### Pre release

Подготовьте свою команду к выпуску релизов. Определите тимлида, который создаст минимальный сервер для проекта. Остальные участники должны помогать ему в этом. Минимальная версия сервера обязательно должна включать в себя основной роут (`/routes/index.js`) и соединение с БД MongoDB.

Не забудьте подготовить файл `.gitignore` для вашего проекта.  Загрузите минимальный сервер в репозиторий. Все участники должны сделать форк и клон этого репозитория, после чего каждый создаёт свою рабочую ветку. 

### Release 0

Каждый участник на данном релизе приступает к разработке своих моделей. Каждая из моделей должна находиться в своем собственном файле в папке `/models`. Названия файлов должны в точности совпадать с названиями моделей и писаться с заглавной буквы.

Как только релиз будет готов примените к своему файлу `prettier` и сделайте коммит. У коммита должно быть информативное описание. Сделай `push` и pull request.

### Между релизами

После того как остальные участники сделают свои пул реквесты вам необходимо "подтянуть" изменения друг друга.

Более подробное описание [читайте здесь](https://github.com/intocode/group-projects-workflow/blob/main/resources/git-workflow.md).

Если коротко:
- убедись, что у тебя нет незакомиченных изменений;
- переходи на ветку `main`
- делай `git pull upstream main`
- вернись на свою рабочую ветку
- сделай мёрдж или ребейс: `git merge main` или `git rebase main`
- продолжай работать.

### Release 1 

Когда модели будут готовы нужно приступить к написанию роутов и контроллеров для этих роутов.

#### Как следует разделять работу

Разработчик, который делал модель для категорий будет работать с роутами:

```
GET /categories 
GET /categories/:id 
POST /categories 
DELETE /categories/:id 
PATCH /categories/:id 
```

Разработчик, который делал модель для постов:

```
GET /posts 
GET /posts/:id 
GET /categories/:id/posts 
POST /posts 
DELETE /posts/:id 
PATCH /posts/:id 
```

Разработчик, который делал модель для комментариев:

```
GET /posts/:id/comments 
POST /comments 
DELETE /comments/:id 
PATCH /comments/:id 
```

После текущего релиза структура проекта должна быть примерно такой:

```
|-- models

|-- routes
    |-- index.js (*)
    |-- comments.js 
    |-- categories.js
    |-- posts.js
|-- controllers
    |-- comments.js
    |-- categories.js
    |-- posts.js
|-- config
    |-- index.js (3)
|-- index.js
|-- .gitignore
```

`index.js (*)` – это файл, который импортирует все остальные роуты проекта и экспортирует в виде одного роута. Пример реализации файла можно посмотреть [здесь](https://github.com/kuduzow/fake-chat-api/blob/master/routes/index.js).  

После коммита и пул реквеста повтори все шаги, которые описаны в разделе _Между релизами_.

### Release 2: code review

Внимательно рассмотри весь код, написанный в рамках проекта. В том числе код, который писали другие программисты.

Если заметишь ошибки, допущенные другим разработчиком, то сообщи ему о них.

Ответь на вопросы:

- Насколько сложно будет добавить в проект новую модель?
- Как можно улучшить взаимодействие в команде? 
- Какие факторы помогают командной работе, а какие наоборот препятствуют?
- Каких навыков тебе больше всего не хватало при разработке? Как можно эти навыки развить?
